심하게 생각하는 식탁의 자리에 누구를 초청하고 싶으십니까
나랑 같이 식사를 하면서 가장 친근하게 또 가장 자리를 빛내줄 어떤 사람을 여러분들은 초청하고 싶습니까
세상에서는 어떤 사람을 초청할 때 빛이 나고 내가 더 이렇게 좋게 보일까
이런 것들을 생각하면서 사람들을 초청할 때가 많은 것 같습니다
물론 그런 필요가 있을 때도 있습니다
그러나 우리 그리스도인들이 그런 것만 생각하면 안 될 거라는 생각을 저는 해보게 됩니다
제가 아는 어떤 군사님이 있는데 그분은 우리나라에서 아마 모르는 사람이 없을 정도로
아주 사회적 지혜도 높으시고 아주 훌륭하신 분이신데
그분이 평소에 저를 위해서도 많이 기도해 주시고 저희 가정을 위해서도 기도해 주시고
하나하나 신경을 써주시고 그리고 본인의 식탁의 자리에 직접 여러 번을 초청을 해 주셔요
그래가지고 도대체 내가 뭐인데 나를 이렇게 생각을 해 줄까
초청하려면 좀 주변에 아주 길어선 같은 그런 아주 유명한 목사님들
그런 분들을 초청해가지고 좀 자리를 가지시는 게 좋은데
내가 뭐라고 저는 아무것도 없고 알려진 사람도 아니고
그런데 저를 까뜻하게 대해주시고 존중해 주시고 아름다움으로 입혀주시는 것을 보면서
제가 참 감동스럽습니다
감동을 할 때가 있습니다
내가 뭐라고 이런 생각을 많이 해보게 됩니다
그런데 그런 사랑을 제가 경험을 하게 되면서 제가 느끼게 된 것이 있습니다
하나님의 사랑을 제가 많이 느끼게 되겠더라고요
하나님이 영원하신 왕이시고 정말로 놀라운 세상을 모든 것을 다스리시는
그분께서 내가 뭐라고 나를 구원해 주시고 나에게 영원한 생명을 주시고
나를 아름답게 하나님의 자녀 삼아 주셨는지
그냥 그것을 많이 느끼게 되겠더라고요
그러면서 저도 결단하게 있습니다
그것은 뭐냐면 이 세상에 힘들고 어려운 사람도 내가 그들에게 베풀고
나도 아름다운 것으로 입혀줘야 되겠다 그런 생각을 저도 해보게 됩니다
여러분 야구보서에 보면 교회가 세상을 따라가지고 하나님의 가르침을 따라서 잘 해나가야 되는데
그렇지 않은 현상들이 그 교회 가운데 있었던 것 같아요
하나님을 알면 그런 행동들을 하지 말아야 되는데
같은 형제 자매들에게 하나님이 어떤 분이신지를 알고
형제 자매로 그 사람의 상황과 상관없이 이렇게 사랑으로 안아주고
하나님께서 베푸신 사랑을 베풀어 줘야 되는데
사람을 어떤 사회적인 지혜나 경제적인 것이나 다른 것들로 차별했던 그런 모습들이 있었습니다
그래서 야구보서에 보면 그런 일들을 성도들은 해서는 안 된다고 이야기를 하고 있습니다
야구보서 2장 2절부터 4절까지 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
만일 너희 회당에 금가락지를 끼고 아름다운 옷을 입은 사람이 들어오고
또 남나운 옷을 입은 가난한 사람이 들어올 때
너희가 아름다운 옷을 입은 자를 눈여겨보고 말하되
여기 좋은 자리에 앉아서서 하고 또 가난한 자에게 말하되
너는 거기 서 있든지 내 발등상 아래에 있으라 하면
너희끼리 서로 차별하며 악한 생각으로 판단하는 자가 되는 것이 아니냐
교회에 들어오면
아름다운 사람 금가락지를 끼고 아름다운 옷을 입은 사람이 들어올 때
거기에는 눈을 이렇게 쫙 이렇게 잘 쳐다보고 있으면서
그 사람을 VIP 자리로 딱 인도하는 거예요
그런데 남나운 옷을 입은 사람 가난한 사람이 들어올 때는
신경도 쓰지 않냐고 너는 저 구석에 앉아라 그렇게 얘기하면 되겠느냐
하나님이 어떤 분이신데
하나님은 이 세상에 약하고 힘들고 어려운 사람들 모든 사람들 가운데 주의 자녀로
거저 은혜를 베푸시고 아름답고 존경하게 하셨는데
너희가 그 사랑을 입은 자로 사람을 대함에 있어서도
하나님의 사랑을 대하면 사람에게 그런 행동을 하면 안 되지
네가 하나님의 사랑과 진리를 잘 모르기 때문에
그런 차별하는 행동을 한다라고 이야기를 하고 있어요
여러분 우리가 신앙생활을 하면서 주님을 알고 모르고에 대해서
우리 말로만 떠들 때는 그거를 잘 몰라요
자기가 진짜 신앙이 좋은 줄 알아요
그런데 하나님은요
하나님을 진짜 아는 사람들은 뭐로 나타납니까
행동으로 나타내요
그래서 주님께서도 뭐라 그럽니까
너희 열매로 그 사람이 어디에 있는지 알게 된다는 거예요
잘 보세요
하나님께서 진짜 부족하고 아무것도 자격이 없는 자를
나를 하나님의 자녀로 세워주셨다라는 것을 아는 사람은
다른 사람을 대할 때 부족하고 그 사람이 뭔가 모자라고 그래도
그 사람에게 은혜를 베풀까요 안 베풀까요
베풀죠
왜냐하면 내가 아무것도 없고 연약하고 그럴 때
하나님께서 나를 자녀삼아 주셨다는 것을 아니까
그게 얼마나 감사한지 아니까
자연스럽게 다른 사람에게도 차별하지 않냐고
어렵고 힘든 사람들에게도 식탁을 같이 할 수 있는 사람이 되는 것입니다
여러분 그래서 야구부서는 바로 교인들이 착각을 하고 있었어요
너희가 말로는 하나님을 사랑하고 형제를 사랑한다고 하지만
너희의 행동을 봐라
하나님에 대해서 누구보다도 신앙이 좋고
신앙이 좋다라고 얘기하지만
다른 사람을 향해 가지고 사람이 들어올 때
그 사람이 입은 옷이 뭔지
사회적인 지위가 뭔지
그것에 따라서 사람을 차별하지 않느냐
그것이 진정으로 하나님을 아는 사람이라고 말할 수 있느냐
그래서 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이다
라고 주님께서 말씀하고 있습니다
그래서 우리가 하나님을 진짜 알게 된다면
하나님을 사랑한다면
하나님의 사랑이 이웃에게도 자연스럽게 흘러가도록
하나님께서는 만들어 놓으셨다라는 것을
우리가 기억했으면 좋겠습니다
여러분 오늘은 다윗이 사울의 집안에 남은 자를 찾고 있습니다
다윗과 친분의 교제를 나눴던 사울의 아들 요나단이 있었는데
요나단과 신앙 안에서 믿음의 교제를 하면서
요나단이 다윗에게 이야기를 합니다
여왁께서 내 원수들을 다 끊으실 때
내 인자를 내 집에서 영원히 끊지 마라
나의 아버지가 너를 괴롭히고 죽이려고 하고
하나님께서 그 의롭지 않은 것을 갚아주실 때
그 의롭지 않은 것을 갚아주실 때
내 집안 가운데 혹시 심판이 있을 수가 있는데
그런데 다윗아 너는 내 집안의 내 자녀들을
좀 책임져 달라라고 이야기를 합니다
그래서 다윗은 그것에 대해서 그렇게 하겠다라고 이야기를 하고
사무엘상 24장 21절 22절에 사울 자신도 다윗에게
내 우선을 끊지 말고 내 아버지 집에서
내 이름을 멸하지 말라라고 이야기를 합니다
그리고 나중에 사울이 죽게 되고 요나단도 죽게 되고
다윗이 왕이 되어서
이제 다윗은 그 약속을 기억을 하고
죽게 되는 것이죠
그래서 사울의 후손 중에서
요나단의 아들 중에서 혹시 살아남은 자가 있느냐라고
수소문을 해서 알아봤는데
누가 살아있다라는 걸 알게 됐냐면
무비보셋이 어렵죠
무비보셋 다윗의 아들이에요
그리고 사울의 손자죠
살아있다라는 이야기를 듣게 됩니다
여러분 다윗이 이제 왕이 되어서
왕의 놀라운 그런 지위를 얻게 돼요
그런데 무비보셋을 찾아가지고
이야기를 들어보니까
무비보셋이 다리를 전다는 거예요
그리고 무비보셋이 살고 있는 동네가
아주 후미진 그런 동네에서 살고 있는 것입니다
그리고 무비보셋은 누구의 자손입니까?
사울의 자손이죠
여러분 무비보셋이 그 사회 가운데 살면서
받았던 그런 대접이 뭐가 있었겠습니까?
다윗왕의 대접의 후손이었잖아요
사람들이 좋아했을까요? 싫어했을까요?
싫어했겠죠
혹시 다윗에게 위협이 되는 존재일 수도 있다라고
그런 평가를 듣는 사람이에요
사람들이 다 싫어합니다
그리고 무비보셋이 또 능력이 있어가지고
혹시 다윗이 또 뭔가를 이용하고
조금 빛나고 힘이 되어줄 그런 사람처럼
보였으면 좋겠는데
무비보셋은 다리를 절어요
그때 당시에는 장애를 가진 사람들에게
어마어마하게 사회가 차별을 하는 그런 사회였어요
그러니까 무비보셋은 철저하게 사람들로부터 소외당하고
그 다음에 몸에 불편함으로 있어가지고
사람들이 대접해주지 않고
그랬던 사람이 바로 사울의 후손 중에 있는 거예요
그런데 다윗이 책임져주겠다 이랬는데
다윗은 무엇만을 이야기를 한 게 아니라
먹을 것만 돌봐주는 것을 이야기를 하지 않냐고
내 상에서 같이 먹으라라고 이야기를 하고 있습니다
우리 오늘 본문 7절 말씀
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
7절 시작
다윗이 그에게 이르되 무서워하지 말라
내가 반드시 내 아버지 요나단으로 말미암아
내게 은총을 베풀리라
내가 내 할아버지 사울의 모든 밭을 다 내게 도로 주겠고
또 너는 항상 내 상에서 떡을 먹을 지니라 하니
다윗이 무비보셋을 만나게 되었을 때
무비보셋이 엎드려가지고 나는 당신의 총입니다
내가 은총을 구하고 은혜를 구하고 있는데
그런데 다윗이 뭐라고요?
뭐라고 얘기하냐 두려워하지 말라 무서워하지 말라
내가 내 아버지 요나단으로 말미암아서
내게 은총을 베풀리라 말하고 있는데
내가 내 할아버지 사울의 모든 밭을 다 내게 도로 주겠고
심지어 그것뿐만 아니라
너가 항상 내 상에서 먹을 것이다
다윗이 먹는 상에서 상에서 먹는다라는 것은 뭐예요?
동등한 자격을 가진 아주 존경한 사람으로 여겨준다는 거예요
우리가 어려운 사람들을 도울 때
우리는 많이 가진 사람으로서 어려운 사람에게
무언가를 그냥 베풀어주고 그냥 물질적으로 도움을 주고
모든 것을 다 해준 것처럼 그렇게 생각하는 사람이 있는데
정작 어려움을 겪고 있는 사람들에게
정말로 위로가 되는 것은 뭐겠습니까?
그런 것들도 필요하겠지만
그 사람과 같이 함께 밥도 먹어주면서
인격적으로 존중해주고
네가 지금 힘들지만
이거는 단순히 어려운 사람에게
어려울 뿐이야
너는 존귀한 하나님의 사람이야
너는 정말로 존귀한 사람이야
이렇게 인격적으로 대우해주는 것이
그 사람에게 더 감동이 되지 않겠습니까?
그런데 다윗은 바로 무비보셋에게
내가 아버지 요나단에게 약속했던 것처럼
너에게 은총을 베풀 텐데
너에게 모든 사울의 그런 재산들을 너에게 줄 것이며
그것만이 아니라
그냥 재산만 주고
그냥 내가 할 일 다 할 것이다
이렇게 할 뿐만 아니라
그것이 아니라
오히려 너를 초청해가지고
내 상 가운데
왕의 식탁 가운데 초청해가지고
너를 똑같이 왕자로 대접하겠다라고
이야기를 하고 있습니다
그래서 8절 말씀에
이 무비보셋이 이렇게 고백합니다
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
그가 절하에 이르되
이 종이 무엇이기에
왕께서 죽은 게 같은 나를 돌아보시나이까
하니라
절하에 이르되
죽은 게 같다는 거예요
내가 뭔데
나는 이제 모든 것을 다 잃어버리고
그 다음에 세상 가운데 영향력도 없고
아무것도 아니고
오히려 세상의 대적과 같이 된 사람인데
이 죽은 게와 같은 나를 돌아보시나이까
어떻게 해야 그런 재산도 준다고 이야기하시고
어떻게 왕의 식탁에서 먹게 이렇게 하겠나이까
이야기를 합니다
여러분 11절 말씀에 보면
하반절에
무비보셋은 왕자 중 하나처럼
왕의 상에서
먹은 이라라고 이야기를 하고 있습니다
왕자로 만들어줬다는 거예요
다윗이 나의 왕자
나의 아들들과 같이
똑같이 그 사람이
비록 부족하고
장애가 있고
연약하고
사회적으로 지탄을 받는다 할지라도
그냥 숨어서 사는 사람에게
오히려 은총을 베풀리라 얘기하면서
왕자 중 하나같이 대접하고
그 다음에 13절은 이렇게
마무리하고 있습니다
우리 같이 읽어보도록 하겠습니다
왕자 중 하나같이 대접하고
무비보셋이 항상 왕의 상에서 먹음으로
예루살렘의 산이라
그는 두 발을 다 절더라
무비보셋이 항상 왕의 상에서 먹게 되고
그 다음에 가장 빛나야 되는
예루살렘 성에서 살지만
그는 두 다리를 절었지만
그런 것과 상관없이
다윗은 그를
왕의 식탁에 같이 초청하면서
존중하고 대우해주는
그런 놀라운 은혜를
베풀었다라고 이야기를 하고 있습니다
여러분 다윗이요
무비보셋에게 은혜를 베풀 때
썼던 단어가 있습니다
그것은 7절 말씀해 보면
내 아버지 요나단으로 말미암아
내게 은총을 베풀리라
라고 이야기를 합니다
뭘 베푼다고요? 은총
은총을 베푼다 라고 되어 있습니다
이 은총은
뭐를 얘기하냐면
하나님의 언약적인 사랑을
이야기를 하는 거예요
그 사람이 어떤 형편에 있던지 간에
그 사람의 지위나 그 사람이 가지고 있는지
있는 것을 보고 사랑해주는 게 아니라
그 사람을 불쌍히 여기고
그 사람이 정말 부족하고
연약하고 그럴지라도
하나님께서 그 사람을 살리기 위해서
내가 그를 높이고
끝까지 붙들어주는 거
그거를 원어로는
해세드라고 얘기를 하는데
다윗이 그 표현을 쓰고 있어요
내가 무비보셋의 너에게
바로 하나님의
언약적인 은혜를 베풀리라
라고 이야기를 합니다
다윗이 그 이야기를 왜 썼을까요
다윗이 그냥 내가 너 돌봐주리라
이러잖아요
그런데 하나님의 언약적 사랑을
하나님이 그 사람이
어떠한 환경에 있던
가장 낮은 환경에 있어도
하나님께서 자녀 삼아주시고
은혜를 베푸신 거를
내가 바로 그거를 너에게 베풀리라
그 말을 쓴 이유는
다윗이 바로
하나님의 은총을
경험했기 때문에 그렇습니다
다윗이 바로 하나님의 은총을 경험했기 때문에 그렇습니다
우리 지난주에
다윗이 하나님의 은혜를 받고 나서
다윗이 고백했던 내용을
우리가 지난주에 살펴보게 되는데
다윗이요
하나님께서 다윗을 정말로 높여주시고
왕으로 세워주실 때
다윗이 이렇게 고백합니다
내가 누구이길래
하나님 나를 이같이
대접해 주셨습니까
무비보셋이랑 똑같잖아요
왕이시여
내가 죽은 게 같은데
나에게 어떻게 대접해 주셨을까
어떻게 이런 거를 베풀어 주십니까
근데 다윗도
자기가 어땠습니까
어렸을 때부터
가족에게 인정받지 못하고
목동으로서 혼자 떨어지고
그 가운데 가진 소모를 당하고
가진 병과 어려움으로
너무나 아픈 가운데 있을 때
누가 찾아오셨습니까
하나님께서 찾아오셔서
다윗에게 소망을 주셨어요
너 비록 이 땅에서 힘들고 어렵지만
걱정하지마
내가 너의 은총이야
내가 너의 목자가 되어줄 거야
여러분 그리고 하나님이요
그 약속을 신실하게 끝까지 지키셨어요
그래서 다윗이 인생을
중도에 포기하지 않냐고
나같이 부족하고
정말로 연약하고
내가 바로 무비보셋과 같은 자인데
하나님께서 언약적 은총을 베풀어서
지금 이 자리까지 가운데 오게 하셨다
그래서 다윗에게 새겨졌던 단어가
하나님의 은총이에요
내가 너의 은총이야
내가 어떠하든지 간에
내가 가장 낮은 자리에 있을 때도
하나님께서 나를 사랑하셔가지고
종기암으로 입혀주신 그 사랑
그 혜세대의 사랑을
다윗은 기억을 하고 있고
그것을 무비보셋을 볼 때
다윗이 바로 자기가
무비보셋과 같은 자인데
그 사랑을 받았거든요
그래서 다윗도 무비보셋에게
그 똑같은 단어를 쓰고 있습니다
나도 너에게
내가 하나님의 은총을 입은 자로
나도 너에게도 은총을 베풀어주리라
라고 이야기를 하고 있는 것을
볼 수가 있습니다
여러분
우리 모두가
다 하나님의 사랑과 은혜 가운데
있는 자입니다
하나님은 우리의 어떤 상황에도
변함없이 우리를 사랑하시고
우리가 가장 낮은 자리에
있다 할지라도
하나님이 우리를 사랑하면서 끝까지
우리 가운데 종기암과 아름다움으로
입혀주시는 그 하나님의
사랑이 우리 가운데 있는 줄
믿으시기를 주님께
주님의 이름으로 추건합니다
우리 옆사람에게 그렇게 선포합시다
하나님께서
당신을 자녀삼아 주시고
하나님의 식탁에 초청해 주십니다
제가 대학을 다닐 때
참 좋은 분들도 있었지만
신앙 안에서 좋은 분들도 있었지만
조금 속상했던 적도 하나가 있었습니다
그때 대학을 다녔을 때
대학에 아주 상위과들이 있습니다
왜냐하면
극과를 나왔을 때
나오면 출세가 완전히 보장된
그런 과가 있는데
어떤 친구들이 벌써부터
상위과들의 사람들하고만
어울려 다니더라고요
생각을 하면서
이 친구는 나중에 반드시 뭐가 될게
자연스럽게 되니까
그러면서 자기들끼리 무리를 만들어서
끼리끼리 다니더라고요
그래가지고 나는 왜 상위과를
못 나왔을까 이런 생각을 좀 했던 적이 있는데
참 그게 제 가운데는
좋게 보이지가 않았습니다
여러분 그 사람들은
그런 사람들과 같이 다니면서
자기를 더 빛나게 보이려고
노력했었을 것입니다
여러분 그런데 예수님은 어떠하셨습니까
예수님은 하나님의 아들이신데
그런 너무나 놀라운 영광 가운데
있으신 분이신데
예수님은 오히려 세례와 죄인과
여러분 가난하고 힘들고 어려운 사람들에게도
기꺼이 같이 가서
식사를 하시고
왕의 자리 가운데 초청하신 분이
예수님이십니다
우리 마태복음과
마태복음 9장 10절부터 13절까지
우리 읽어보도록 하겠습니다
마태복음 9장 10절부터 13절 시작
예수님께서 마태의 집에서 앉아서 식사를 하실 때
많은 세례와 죄인들이 와서 같이 식사를 하게 됩니다
그런데 바리새인들이
그런 사람들과 하면 격이 어울립니까
이렇게 이야기를 합니다
그런데 예수님은 뭐라고 말씀하시냐면
그들은 내가 필요 없다
그들은 이미 많은 것들을 깨달았고
가지고 있지만
이 세례와 죄인들
이런 사람들은 아픈 사람들이고
이 사람은 도와줘야 될 사람인데
내가 그들을 위해서
그들을 다시 시작하고
생명을 얻을 수 있도록 위해서
그 가운데 왔다 이러면서
마땅히
예수님께서 그런
자기가 왕으로서
아주 높은 사람들만 교제할 수 있는
그런 권리가 있음에도 불구하고
그것을 내려놓으시고
일부러 왕의 식탁에
예수님의 자리에 모든 이 땅과의
가운데 힘들고 어렵고
제 가운데 헤매고 있고
과거의 아픔 가운데 있는
모든 사람들을 초청하면서
기꺼이 다른 사람이 뭐라 그래도
이 사람들을 내가 살리기 위해서 왔다
내가 함께 해줘서
극률과 자비를 베풀기 원한다
말씀하시면서 나아가신 것을
볼 수가 있습니다
여러분 그것으로 말미암아서
얼마나 많은 사람들이 소망을 얻게 되고
희망을 얻게 되고
그 가운데 다시 살아갈 힘을 얻게 되었는지
우리는 생각을 해볼 수 있게 되었습니다
여러분은 하버드대학이
85년간 꾸준히 연구해온
주제가 있다고 합니다
그것은 사람은 무엇으로 행복해지는가에 대한
결론입니다
그것은 다음과 같습니다
그것은 돈과 부와 건강이 아니라
같은 뜻을 가진 공동체 안에서
서로에게 기대고 힘이 되어주며
함께 살아가는 것이라고 말합니다
여러분 우리가 특별히
주님의 사랑과 은혜를 거저 경험했는데
여러분 우리는 우리의 식탁에
늘어갈 수 있는
누군가를 초청할 때
누군가를 초청했으면 좋겠습니까
바로 이 땅 가운데 힘이 없고
내가 조금만 도와줘도
소망을 얻게 될
그런 사람들을 식탁에 초청해서
같이
거기서 자리를 함께하면
그 자리가 얼마나
아름답겠습니까
참 신기하네
세상에서는 나의 자리를 빛낸 아주 높은 사람들만
원하는데
그런데 그 가운데 가장 힘들고 연약한 사람이
누군가를 초청했으면 좋겠습니까
동등한 식탁에서
같이 먹고 마시게 한다면
그 사람이 얼마나 삶에 있어서
소망을 갖게 되고
일어서면서 아름다운 역사 가운데
들어갈 수 있겠습니까
사랑하는 성도 여러분
우리 그리스도인이 바로
그런 부르심을 얻은 사람들입니다
세상은 약하고 힘든 사람들은
저리 가라라고 이야기를 합니다
그러나 우리는
우리 모두가 무비보색과 같이
다리를 절면서
겨우 인생을 돌아가고 있습니다
살아가는 아픔과 어려움을
겪을 수 밖에 없고
사람들이 봐주지 않는 인생일 수 있지만
하나님께서는 그 아들 예수 글쓰를 통해서
우리를 하나님의
자녀로 삼아 주셨습니다
그리고 그 약속을 끝까지
지킬 것입니다
우리를 향한 사랑을 절대 놓지 않으실 것이며
우리를 하나님의 자녀로
영원토록 인도하실 것입니다
여러분 그러면 우리는
그 사랑을 받았으니
우리도 어떻게 해야 되겠습니까
내가 같이
식탁을 하는 사람들 가운데
여러분들 연약하고
힘들고 어려운 사람들이
있게 될 때
여러분 세상은 더욱더
아름다운 세상이 될 것이며
모든 사람이 그 가운데
힘을 얻게 되고
세상을 또 용기를 내어서 살아갈
그런 사람들로 거듭나고
소망을 갖고
일어서지 않겠습니까
우리 모두가 그런 사람들이 되어주기를 바랍니다
우리 가정에도
마찬가지입니다
특별히 연약하고
아픔을 겪고 있는 사람이라면
하나님께서 우리 가운데
사명을 주신 것 같아요
네가 하나님의 사랑을 아니까
네가 이제는 누군가에게
너의 가족들에게
그런 힘이 되어주지 않겠니
그러면 그를 위해서
식탁을 베풀어 주는
그런 사람들이 되었으면 좋겠습니다
무시하거나
여러분들 그것에 대해서
그냥 잊어버리려고 하는 것이 아니라
오히려 존중해주고
같은 식탁의 자리를
참여할 수 있도록 만들어주는 것
그것이 우리 모두를 살게 할 것입니다
교회도 마찬가지입니다
교회도 우리가 다
각자 다른 모습으로 살기도 하고
우리 인생 가운데 건강할 때도 있지만
아플 때도 있고
잘될 때도 있지만
경제적으로 굉장히 어려울 때도 있습니다
여러분들 그 가운데
우리는 하나님의 원약의 신실함을
본받아서
우리의 지체들이 아프고 힘들 때도
그 가운데 같이 식탁을
하면서 위로해주고
격려해주는 공동체가 될 때
여러분들 모두가
그 아픔들을 회복하면서
또한 그 사랑을 베푸는
아름다운 사람으로 성장하게 될 것입니다
우리 사회도 그것이 필요하지 않겠습니까
세상의 아픔과 연약함을 경험하고 있는 사람들은
우리 그리스도인들이
이제는 한 사람이라도 초청해서
나랑 식사자리 같이 하자
오히려 나에게 힘이 되어주지 못할
그런 부족한 사람이 있더라도
여러분들 동등한 식탁에서
먹고 마시면서
그 사람을 존중해주고
아름다움으로 입혀줄 때
하나님의 아름다운 생명의 역사가
가득할 줄로 믿습니다
그래서 고린도전서 12장 23절 24절에
이렇게 기록이 되어 있습니다
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
우리가 몸에 덜 귀히 여기는
그것들로 더욱 귀한 것들로
입혀주며
우리의 아름답지 못한 지체는
더욱 아름다운 것을 얻느니라
그런 즉
우리의 아름다운 지체는
그럴 필요가 없느니라
오직 하나님이 몸을 고르게 하여
부족한 지체에게 귀중함을 더하사
우리가 몸에 덜 귀히 여기는 그것들로
더욱 귀한 것을 입혀줘서
우리의 아름답지 못하다고 생각하는 지체들이
더욱 아름다운 것을 있게 하는 것이
주님의 뜻이라는 것이죠
우리 가운데 부족하고 연약한 사람들이 있다면
우리가 많은 것들을 가지고 있기를
그들에게 아름다운 것을 입혀주라고
하나님께서는
하나님께서 우리 가운데
많은 것들을 허락하신 줄로 믿습니다
내가 건강에 있다면
내 주변에 건강하지 못한 사람들에게
섬겨서 그들에게 보충해주고
도와주라고 있는 것이고
내가 물질의 복을 받았다면
세상의 가난한 사람들에게
도와주라고 있는 것이고
내가 모든 것에 또 봉사할 수 있는
건강을 주셨다면
하나님께서 그것으로 섬기라고
우리 가운데 주신 것이죠
그래서 모든 사람이 소망을 갖고
나아가도록 하나님께서
우리 가운데
이곳에서
인도하시는 것입니다
여러분
우리는 모두
무비보색 같은 사람들이었습니다
그러나 하나님은
우리의 자격이 아니라
하나님의 사랑 때문에
우리를 하나님의 식탁으로 부르셨습니다
그러므로 은혜받은 자답게
누군가를 차별하지 않고
함께 식탁에 앉게 하는 사람이 될 때
우리 주변에 많은 사람들이
살아나게 될 것입니다
여러분 우리가 초청해야 될
무비보색은 누가 있을까요?
우리 기도하도록 하겠습니다
우리 일어서실 수 있는 분들
일어서서 같이 기도했으면 좋겠습니다
지난 날의 생각을 해볼 때
하나님께서 우리를
너무나 사랑하신다는 게
우리 가운데 얼마나 힘이 되는지 모르겠습니다
하나님은 그 아들 예수 그리스도를
우리를 위해서 내어주시고
자신을 희생함으로써
우리를 사시고
영원한 왕의 잔치에
영원한 생명의 잔치에
우리를 끝까지 붙으신다라고
이야기를 하셨습니다
여러분 때로 살 때
험한 강이 다가오고요
여러분 광야가 다가오고
우리 가운데 목마를 때가 있지만
여러분 하나님이요
여러분들이 끝까지 책임지실 것입니다
하나님이 여러분들을 사랑하시기로
결정하셔서 인도하실 것입니다
여러분 하나님을 의지하면서
용기를 내어서 나아가시는
여러분들이 되기를 기도했으면 좋겠고요
또 한 가지 기도할 것은
우리 가족 중에
우리 성도들 중에
우리가 아는 사람들 중에서
내가 초청해야 될 무비보셋이 있다면
이제 하나님
그 손을 잡고 같이 걸어가서
그들도 아름다운 하나님의 역사 가운데
인생을 용기 있게 살 수 있도록
도와주는
그런 축복의 사람이 되게 하여 주시옵소서
우리 같이 그렇게 기도하면서 나갑시다
기도하겠습니다
하나님 아버지 감사합니다
아버지 하나님 우리가 부족하고
아버지 하나님 연약한 가운데 있는데
아버지 하나님 우리를 아버지 하나님 자녀 삼아주시고
하나님 놀라운 은총 가운데
아버지 하나님 붙들어주신 은혜로 인해서 감사드립니다
아버지 하나님 무비보셋과
아버지 하나님 같은 자였는데
하나님의 아버지 하나님 자녀 삼아주시고
아버지 하나님 영혼토록 동행하신
약속을 주셔서 아버지 하나님 감사드립니다
이제 주님을 의지하면서
아버지 하나님 용기를 가지고 나아가기로 원하오니
하나님 인도하여 주시옵소서
하나님 아버지 또한 아버지는
성도들의 아버지는
상 가운데 가정 가운데 역사해 주시기를
아버지는 원합니다
늘 무비보셋과 같은 아버지는
사람들이 아버지는 또 있고
아버지는 우리도 그런 환경에 처할 때도 있습니다
하나님 그러나 아버지는
우리가 서로에게 아버지는 힘이 되어주고
아버지는 손을 잡고
아버지는